# Руководство по работе в Git
**Git** — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.

## Настройка
Rаждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок. Для этого необходимо ввести команды:
*git config --global user.name "My Name"*
*git config --global user.email myEmail@example.com*
Чтобы сделать настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг –global. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.

## Создание репозитория.
Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку текущего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки. *git init*

## Определение состояния.
*status* — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. *git status*

## Подготовка файлов.
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit. *git add <Название файла>* или *git add .* если нам нужно добавить все, что находится в директории. 

## Фиксация изменений.
Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить командой *git commit -m  'Само сообщение'*
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений.

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: *git log* или *git log --oneline*.
В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны.

Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию: *git commit --amend -m 'Новый комментарий'* В данном случае сообщение ***последнего*** коммита перезапишется.

## Создание веток.
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду *branch <name>*
Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master. Так же можно использовать команду *git checkout -b <name>*, так создаётся новая ветка и совершается переход на неё.

Для переключения на другую ветку необходимо выполнить команду *git checkout <name>*, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.
В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться между локальными ветками.

Для слияния веток сначала необходимо командой *git checkout master* вернутся на главную ветку и произвести команду *gir merge <name>*, где name - это название ветки, которую будут сливать с master. Так текущая ветка вольется в общий проект. 

Команда *git branch -d <name branch>* позволяет удалить ветку. Если с этой веткой уже произвели слияние или данная ветка не актуальна и не нужна для работы. Удалить текущую ветку, в которую вы, в данный момент просматриваете - ***нельзя***.

## Дополнительно
У каждого коммита есть свой уникальный идентификатор в виде строки цифр и букв. Чтобы просмотреть список всех коммитов и их идентификаторов, можно использовать команду *git log* или *git log --oneline*.

В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в git add -A при помощи файла ***.gitignore***
Для этого создайте вручную файл под названием *.gitignore* и сохраните его в директорию проекта.
Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
Файл .gitignore должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

## Работа с удаленными репозиториями.
***Удаленный (иногда говорят "внешний") репозиторий*** – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
Если мы подключим удаленный репозиторий к своему локальному, то у нас появятся копии всех ссылочных объектов удаленного репозитория.

## Настройка подключения удаленного репозитория.
**GitHub** - это сайт, который хранит репозитории Git в интернете, чтобы облегчить совместную работу, которую позволяет осуществлять Git.
Добавление удаленного репозитория к существующему локальному. Команда *git remote add*
Чтобы добавить удаленный репозиторий к вашему локальному репозиторию, есть команда *git remote add*
*git remote add <ссылка на удаленный репозиторий>* - gодключает удаленный репозиторий к вашему под переданным именем.
Cсылку можно взять, нажав на большую зеленую кнопку **Code** на странице репозитория на GitHub.

Для того, чтобы забыть удаленный репозиторий. Для этого существует команда *git remote remove*.
*git remote remove <название удаленного репозитория>* - отключает переданный удаленный репозиторий от вашего.
В качестве имени репозитория нужно передавать то имя, которое вы указывали в команде git remote add. Заметьте, данная команда **не удаляет** удаленный репозиторий с сервера, она **удаляет** только подключение вашего репозитория к удаленному.

## Клонирование удаленного репозитория.
Операция клонирования создаёт на вашем компьютере **точную копию** удаленного репозитория.
Для выполнения этой операции в Git предусмотрена команда *git clone*.
*git clone <ссылка на удаленный репозиторий>* - клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер.
Ссылку на удаленный репозиторий можно получить нажав на зеленую кнопку **Code** на главной странице репозитория на GitHub.

## Получение изменений из удаленного репозитория.
*git pull <имя удаленного репозитория>* - используется для синхронизации локальной рабочей копии и всех ссылочных объектов с удаленным репозиторием.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий.
*git push <имя ветки>* - загружает изменения в удаленный репозиторий. Git должен быть **автризован** в GitHub.

## Создание форка репозитория на GitHub.
**Форк** (от англ. fork – вилка) – точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.
**Пулл-реквест** (от англ. pull-request – запрос pull) – функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.
***Для этого:***
1. Заходим на страницу репозитория проекта. Нажимаем на кнопку **Fork**. После этого Git создаст точную копию этого репозитория в вашем аккаунте.
2. Клонируем репозиторий к себе на компьютер командой **git clone**.
3. Сделаем коммит и выполним **git push**, чтобы загрузить наши изменения в удаленный репозиторий.
4. Теперь GitHub подсказывает нам, что наша ветка опережает ветку исходного репозитория на один коммит и предлагает сделать пулл-реквест.
5. Нажимаем на кнопку **Compare** на подсказке GitHub, либо переходим на вкладку Pull Requests и нажимаем **New pull request**.
6. Перед нами откроется страница создания пулл-реквеста.Здесь мы можем просмотреть внесенные изменения и выбрать две ветки: одну в исходном репозитории, на нее будут залиты наши изменения, вторую – в нашем репозитории, с нее будут скачаны изменения. Как только мы выбрали ветки и убедились, что не внесли никаких лишних изменений, нажимаем кнопку **Create pull request**.
7. Теперь мы попадаем на страницу описания наших изменений.Здесь необходимо описать, что за изменения вы внесли и почему они были необходимы. Сообщение, которое оставили мы, видно на картинке. Оно отражает суть и необходимость внесенных изменений. Как только мы закончили с описанием, можно нажимать кнопку **Create pull request**.
8. Теперь мы попадаем на страницу уже созданного пулл-реквеста в изначальном репозитоии. Именно так будет выглядеть наш пулл-реквест и для владельца репозитория. На этой странице он сможет писать комментарии, указывая на ошибки или задавая вопросы. После того, как владелец репозитория просмотрит наши изменения и убедится, что они не имеют вредоносный характер, он сможет принять наш пулл-реквест.