## Расмотрим команды GIT

Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Например **git config --global user.name "kundyzkali"**.

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром *git init*.

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Например **git add filename**.

Просмотреть статус нужного репозитория можно *git status* его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы. 

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках. Например **git commit -m "Your short summary about the commit"**

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.*git log -p*

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.**git diff**

Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.**git branch new_branch_name**

Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.**git branch**

Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.*git merge existing_branch_name*

Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate.  Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.**git log --oneline or git log --decorate**