# В этом глоссарии представлены общие термины Git и GitHub.

## (модуль)
Программное приложение в сочетании с достаточной операционной системой (JeOS) для оптимальной работы на стандартном отраслевом оборудовании (обычно на сервере) или на виртуальной машине.

## @mention
Уведомление пользователя на GitHub с помощью @ перед именем пользователя. Пользователи в организации на GitHub также могут быть частью команды, о которой можно упомянуть.

## assignee
Пользователь, которому назначена проблема.

## Azure
План GitHub пользователя или организации.

## basic authentication
Метод проверки подлинности, при котором учетные данные отправляются в виде незашифрованного текста.

## block
Чтобы удалить у пользователя возможность совместной работы с репозиториями организации.

## clean
Рабочее дерево является чистым, если оно соответствует редакции, на которую ссылается текущая функция HEAD. Также см. раздел "dirty".

## clone
Клон — это копия репозитория, который находится на вашем компьютере, а не на сервере веб-сайта или в процессе создания этой копии. При создании клона вы можете редактировать файлы в предпочитаемом редакторе и использовать Git для отслеживания изменений, не находясь в сети. Клонированные репозитории по-прежнему подключены к удаленной версии, чтобы вы могли отправлять локальные изменения в удаленный репозиторий для синхронизации при подключении к сети.

## coupon
Предоставленный GitHub код, который пользователи или организации могут использовать для оплаты всей подписки или ее части.

## продолжение есть на сайте GitHub